---
layout: post
title: Konachan-iOS 上架 App Store 及日常记录
date: 2015-12-03 12:56
categories: life
---
最近三次元事真多，然而自己还是要看新番。

## 上架 App Store

阉割了 R18 的 Konachan 和咸鱼有什么区别，不过由于许多公司喜欢以 App Store 上架经验为由来优先选择求职者，我就去涨下 exp。

被 Reject 了两次。

第一次是因为截图里有包含一些泳装图和介绍里把 Konachan.com yande.re 都写上去，这个肯定违反了 Review Guidelines 18.1 的，不过在第一次被拒之后他让我提供的资料还是比较有趣的。

	Where is your content pulled from? 
	你 App 的内容是从哪里获取的？

从这个问题上来说，无解，于是过了几周。（不要问我为什么过了几周，因为各种三次元的事烦。）

第二次 Reject 完全没有道理，于是继续申诉，过了 1 天之后，显示 In Review，又过了 20 分钟左右，显示 Ready for Sale，顺利上架。（第二次申诉，我直接把图片的评级在 Konachan.net 上是 Safe 的位置给标注上去，并且把地址给附上，再把内容是来源 Konachan.net 写上。）

然而上架了也并没有什么卯月。代码又不会因为你在 App Store 中而变得更优雅，能力也不会因为你上架过应用而变的更强，硬要说的话就是：上架 App Store 这个流程你了解了。但是在上架过程中等待所需要的时间是很不爽的，并且 App Store Review Team Member 到底是以一个什么样的准则来判断的也是一个谜。Like a magic.

[GitHub 源代码地址](https://github.com/yaqinking/Konachan-iOS)
[App Store 下载地址](https://itunes.apple.com/jp/app/konachan/id1059145621)

## 日常记录

前两天收到了 桃山奈央（CV：东山奈央）的主题歌 CD Secret Cafe 想想已经发售 1 个月了，nyaa 上还是没有源，于是就自购了。果然广播什么的听的人还是不太多的样子。说起来这也算是人生初次购买实体日版动画歌曲 CD 呢。（iTunes 购买的话在暑假的时候就已经体验过了 w）


それぞれの１２月
从 10 月份到现在达成在寒假暑假中自己相见的几个人这一成就。（虽然还有几个非国内和新认识的想亲眼看看的，有机会再说。）

虽然所走的路不同，自己过着自己的生活，但是在某个时间点产生交错，认识之后，还是能让自己看到不同次元所产生的可能性的。

现实和想象中的大有不同，自己所处的次元和自己希望存活的次元差别太大，但还是要让自己去接受真实的事情，从而对自己的期望值进行符合，然后完成自己对所接触事物的认知。

在产生交错之后，或有所改变，或为未来会产生的可能性进行融合，随时间的流逝，最终的可能性会浮水面而出。要说厉害的人，身边也不是没有，只是对自己来说，由于日常就可以看到，所以才会不觉得奇怪，而真正在 NET 上看到感兴趣的人，然后在三次元认识之后，实为不知所措，但还要走下去。

话说自己什么时候产生了一种 午饭要 10 块钱的感觉啊
本身 8 块钱就可以搞定的东西…
这就是自己变的奢侈了吧。
不是自己的钱花起来心虚。

在 Twitter 和 G+ 上所看到的许多事情与自己从小所处的环境差别甚大，自己有所抵触也在情理之中吧，见的少，听的多，乡村各种事情的处理方式和自然环境的差别让自己在城市中各种不习惯，在见习中前进。