---
layout: post
title: 一個人的 20 年  
date: 2015-04-17  14:23:09
categories: 日常
---
上個月獨自一人過完了20歲的生日，雖然我對生日的態度是無所謂的，但都已經 20 年了，還是寫點什麼作個記錄。

## 簡版
時期 | 主要事情
--- | ---
小學 | アニメ 小霸王遊戲機
中學 | アニメ 遊戲王卡牌 網遊
高中 | アニメ 輕小說 Windows　Galgame
大學 | アニメ 聲優 Mac iOS

## 長文版

## 在這個星球上的某個小學過了6年半
5 歲半上學前班，上了半年之後直接上一年級，感覺自己那時候超常人有沒有。。。

3 年級的數學課是那麼的好，做完老師佈置的題目之後可以把數學課當體育課上，於是我在三年級上了好多的體育課，雖然體育什麼的自己都不懂。

5 年級的數學老師很嚴厲，可是我現在數學依舊很渣，這絕對不是老師的錯，是因爲自己在高中時期沒有好好學習的原因。

6 年級，我從表哥那裏學會了玩電腦網絡遊戲，記得是一款叫作夢幻西遊的網游，並且這個時期，爸媽也在外面打工，所以自己經常在外面和朋友一起通宵打網遊，這個時候的錢大多是從爺爺奶奶那裏偷來的，現在感覺那個時候的自己好壞。
還好，自己在接下來的3年間作出的努力能讓現在的我感到：人都有自己不想做，卻做了的時候。(犯錯的時期)
記得這個時候看數碼寶貝看瘋了,每天從廟上回到家裏的時候，跑着哼着主題曲。從動畫中能夠得到樂趣，這才是最初自己看的原因？

## 在某個中學過了3年
### 中學一年級
自己想要輟學,在家裏待了大概一個月左右，還是被老爸勸的繼續上學去了，現在我是很高興那個時候沒有輟學。原因是：自己的眼睛看黑板看不清楚，(雖然小學三年級做在第一排看黑板上的字就看不清楚，自己也沒在意）,去眼科醫院配了眼鏡之後，就繼續上學去了。
從一個新朋友那裏學會了遊戲王卡牌的玩法，於是，竟然晚上可以通宵的玩對戰卡牌。
還好，這一年沒有再玩夢幻西遊這個遊戲了，不過在和朋友通宵的時候，大多數都是人家在玩遊戲， 我在下載柯南動畫，也就是在這個時候知道了紅旅動漫這個論壇，在上面每個晚上可以下載2G左右的柯南（平均每一集60M左右），一次下載了6集「仰望半月的夜空」之後，知道「日本動畫」不僅僅是我看的柯南。

### 中學二年級
這個時候開始帶手機去上學了，晚上睡前聽音樂（柯南的主題曲，插曲什麼的）,看小說（柯南道爾的福爾摩斯系列）
老爸接手了一個朋友的電腦，於是家裏有了一臺單核，768RAM，30G硬盤的主機，終於可以在被窩里通宵玩紅色警報了。
和另外兩個夥計一起看「里番」也是在這個時候，作品名是「肉慾玩具」什麼的。（噗，想一想三個男孩子在一起看里番，那場景）
這個時候也開始慢慢折騰電腦了，知道 Windows 文件管理，任務管理器（還記得在網吧里遊戲未響應的時候，網管 Ctrl-Alt-Del 鍵一按，結束掉自己正在玩的遊戲嗎？）基本操作什麼的，我原來這麼晚才接觸電腦的啊。

### 中學三年級
雖然在準備中考，但是以上高中之後要查資料爲由，讓老爸裝了一臺新電腦，並通網線了。
AMD Althon X4 630 2G RAM 500G HDD 19'LCD 大致如此，過了一年之後，因爲玩DNF（一款叫 地下城與勇士 的網遊）卡，所以又加了 2G RAM。
由於別人的 U盤 裏面有病毒，把系統感染了之後，到鄉里修電腦的地方，從人家那裏偷學了怎麼調整 BIOS 啓動順序，寫 Ghost系統 到U盤中，然後我就到網吧里下載了各種版本的 XP，一個個的試用，看哪個好用。（233）
在「紅旅論壇」里看到一些系統美化主題，原來Win7那麼漂亮（主要是可以看到磁盤空間試用情況，如果接近滿的話，會變紅 ）於是開始下載Win7系統的Ghost版本，找了好久，找到了一個只有1.57G左右的鏡象，因爲內存卡大小的問題，一直寫入U盤不成功。
好在老爸買了一個4G的U盤，終於裝上了Win7，頓時感覺這個系統好漂亮啊。（事實證明，在見到 OS X 之前，我的審美觀弱爆了）

## 在某所高中度過了人生中相當重要的3年
最重要的三年，期間因爲自己基本上沒有學習，學業最後是很差的，好在英語水平保持的還算不錯，至少這個時候已經開始看國外的網站了。

高一
自己用手機看百度百科的各種詞條，現在看來是鞏固了自己電腦部件的基礎知識，並且我認爲，大學什麼的上不上，無所謂，不怎麼學習了。（看來，錯誤的決定都是在無意間產生的。）

高二
2012 年 5月28日，上課中接到老爸的電話，說是老媽在醫院裏，讓我到醫院，做好心理準備，出校門之後，想了一下，我就知道出事了,只是沒想到，老媽就這樣走了，接下來的一週間，在家裏過的就那麼樣，感覺家裏面冷清了不少，雖然自從上了高中之後，很少和家裏人說話，但是等到你想和家人說話，卻說不了的時候，那種感覺可能是寂寞。

高三
自己在課堂上開始自學日語，練習五十音圖里各種假名的寫法，開始日語基礎的自學道路。
無意間知道了「知乎」這個網站，於是各種翻看心靈雞湯，準備自己要幹什麼。（事實是：你從現在不開時做點什麼的話，未來是一點也不會改變的）

## 現在處於是老師口中所謂的令人舒服的大學生活的第 2 年中
大一
JAVA 基礎學習，開始步入程序語言的學習道路。由於剛進入大學，要尋找和自己價值觀相近的人，好在有兩個朋友感覺不錯，於是對其他的人際關係，就放置 play 了。留在記憶中的也就：徹夜完成作業和最終項目。

大二
看了下硬盤里最早的 Objective-C Hello World 代碼簽名日期，2014年4月30日，已經過去了將近 1 年，~~借口~~ 雖然自己是邊學習大學課程，邊學習 Mac/iOS 開發的，但到現在都沒有什麼值得自己驕傲的成果，是鬧啥樣？（直到最近 2 個月，我才開始學寫 Mac/iOS 軟件）

最後，問自己一個問題：
5 年後的我每天會怎樣度過？


