---
layout: "post"
title: "POSITION"
date: "2017-04-21 22:40"
categories: Life
---

最近一直在想到底自己现在的定位是什么，来自我分析下好了。顺便稍微谈下对最近刚出的 avg.js 的看法。

## 自我分析

从去年 8 月底开始工作到现在（2017/04）已经过了有将近 8 个月了，工作内容基本上就是折腾 吉里吉里/KAGEX 周边，顺带一点比较特殊范围内的静态网页编写的工作。

使用的编程语言基本都是 ECMAScript 系（TJS/JavaScript）。

项目工程上需要自己实现的应该都是小项目的规模，不过在实现过程中需要自己读源码来理解更低层次（相对来说 low level，不是真正意义上的 low level。）代码。

至于要读代码这个。

原因：中文相关的文档不全，教程基本没有，或者就算有也用不上，又或自己已经知道那些。为了能够实现 日系 已经实装的功能必须从源码/日文文档入手消化。

结果：大概还是理解了，至少和预期想象的结果符合，在实装的时候用上了。

列一下日系 galgame 已经实装，国 g 暂未或很少实装的功能（括号里是随便举例的游戏名）

- 浮动显示控制按钮（Clover Days）
- 分角色设置语音大小（Clover Days）
- 预览文字速度（Clover Days）
- 立绘鉴赏（枯れない世界と終わる花）

上面列举的基本上是个人感觉还是有必要加上去的。

然后还有下面这些比较魔幻的不知道怎么实现的

- 跳至上/下一 scene，上/下一分支选项。（千恋万花）
- 历史记录跳转指定对话，带预览画面。（千恋万花）
- 进度条拖拽预览画面及跳转。（まいてつ）

有一些是在 2012 年都已经有实装的游戏的，果然年代和能不能实现/发现并没有什么直接联系嘛……（还是取决于想法和所需实现的技术水平）

额，感觉已经跑题不知道到哪里去了……不过无所谓，毕竟个人随感想怎么写怎么写（你药丸）

上面写的那些其实都是一个 galgame 的 system features。当然实现的人一般就是 ED 中出现的 programmer 那个位置的角色。

然后…欲言又止，啊，总之目前窝的任务就是折腾一些 system features 的实装。至于什么引擎开发啦，改 吉里吉里2/吉里吉里Z 什么的，就交给更 low level 的开发者去做了。（low level 的开发者要更加厉害。）

或者说现在连实现 system features 都搞不好的人，让他去参与更 low level 的开发只会添乱。~~（嗯，窝很清楚自己更弱…）~~

那么对我来说，定位就是让自己在 system features 的构建上更加熟练。

或许某一天在自己清楚如何才能构建一个更好用的 system 之后，重新构建一个也不一定呢……至于那个时候用的 engine 是什么，用的 programming language 是什么谁知道呢……

自我分析定位完。（真是愚蠢的人类啊…）

    上面提到的 system 均指一个 ADV/AVG/Visual Novel 所用的系统。

## 对 AVG.js 的看法

就在今天，AVG.js 在微博上发出了宣传，是一款开源的 Web 游戏框架，可以用 React 制作文字冒险游戏，在官方文档里也指出了现有的一些开发过程中出现的问题，不过在窝看来，avg.js 似乎也并没有很好的解决它在里面指出的问题……（这就很尴尬了，当然，以防被人说窝各种喷，先声明：窝很希望能够出现一款很好用的框架来解决问题……）

然后，开启吐槽模式……

首先，省略安装 Node.js for Windows（包含 npm），切换配置 npm registry 到 taobao 源的过程（虽说省略了这个过程，不过对第一次尝试配置的估计也是各种坑要踩就是……）

在使用

```
npm install avg-cli
```

之后，看了下当前文件夹里 node_modules 的大小，**200MB+**，恩，好吧……这体积硬伤大概是短时间内解决不了的，就像使用 Electron 框架的 desktop 应用体积必然不会太小一样。

然后因为窝不知道在没安装全局 avg-cli 的情况下运行 `avg create mygame` 指令，于是重新装了个全局的（你怎么这么弱……），好的，继续。

使用 `npm install -g avg-cli` 经过漫长的网络等待之后，（是的，因为初次安装依赖都要从网络下载，这个过程是比较痛苦的……）使用 `avg create mygame` 指令之后，开始从 `GitHub` 下载游戏的 `template` 文件了，然后由于从 `GitHub` 上下载文件也是一件比较痛苦的事情，额……窝暂时没继续尝试了。

感觉好麻烦啊……不知道再过一段时间会不会改善这种步骤。（虽然有一部分是国内网络的锅跑不掉就是，不过整体获取 sdk sample 的步骤上需要更简化点吧，恩。）

嘛，期待未来 AVG.js 会发展成什么样子吧，官方也说了目前是 Alpha 阶段不推荐大型项目使用。

    确实目前来看，也就玩玩还可以吧，当做一个新鲜玩具……
    不过其实这个上手难度挺高的样子？
    ~~或者是窝太弱了吧……~~
    另外还没到开始写 UI 的地方窝已经跪了……

以上。